안녕하세요 우리는 코이노니아 이정민 입니다
연휴 끝에 돌아온 일상에 첫 날이자 3월에 첫 월요일
다들 봉 본 봄 하는데 대체 부문 어디에 있는 걸까요
겨울 내내 어디 냈는데 목련 꽃망울 속에서 톡 튀어 나오더라구요
아동문학가 우 순택 선생의 3월 이라는 시입니다
차 뭘 또 곰 우리는 또 언제 어디서 이렇게 반가운 봄처럼 주님을 만날
수 있을까요
4 연휴 끝에 일상 잘 적응 하고 계신가요
몸과 마음의 찌뿌둥 하다 그럴 때는 만나야 되는 사람이 있습니다 여러분
어 료 일에 우리는 홀로 니 알고 계시죠
오늘도 일찍 오셔서 우리는 코이노니아 가족들의 상담 사연 그리고 이야기
기다리고 계신데요 어려울 막아 우리 신부님 덕분에 월요병 을 떨쳐 낼 수
있는 듯 싶습니다
우리 마음과 생각에 명품 bt 탁월한 트레이너 시죠
오늘도 함께 합니다 서울대교구 가톨릭 영성 심리상담 소장 우리들의 홍길동
홍성남 마태오 신부님 과 함께요
홍성남 신부의 속풀이 은 월요일 찾아갑니다
답답한 속 시원하게 풀어 보시고 요 상담 원하시는 분들 오늘도 일찍 문자
주저말고 보내주시기 바랍니다
[음악]
으
홍성남 신부의 소프 는 월요일
[음악]
우리는 코이노니아 한주의 시작 월요일 오후 매콤 칼칼 시원한 마음에 회장
시간이죠
홍성남 신부 의 소프 는 월요일 매주 월요일 2시간은 답답한 속 뻥뻥
뚫어 주시는 뚫어뻥 신부님 함께 합니다
오늘도 서울대교구 가톨릭 영성 심리상담 소장 홍성남 마태오 신부님
스튜디오에 나와 주셨습니다 어떠세요
신부님 홈입니다 이제 얼 머리 풀렸어요 4
뭐요 언제 먼지만 가면 소원이 없겠는데 요
좀 빨리 가기를 바라보면서 충분히 요즘 먼지가 이렇게 많아도 미사가
많아도 신부님 푹 빠져있는 어떤 존재가 있다고 들었어 저요 설래 전 tv
를 잘 안 보는데 데뷔 드라마 중에 열려라 제한하는 뒤 되구요
에 김남기 1 씨가 쉬운 하는데 어제 집에 갔다가 저희 어머니가 지금
92 다 드셨어요
네 어머니와 같이 예를 사제를 보고 있는데 져 영원히 가 저를 쉴 끔 법
시드니
바우처 뭐 신분이 마그마의 닮았네 그러시는 거에요 아 그걸 사제 나오는
기회를 경기 보고 개천에
얼굴이 닮았어요 그것들이 3 1 아니고 성진 머리가 닮았어
아 싸 킴 네오가 할일 내는 장난이야 줘 나 넘기기 그 그 배우 거 맡은
역할이 에 심리 업자들이 볼 때는 분노조절 장애 자 예요 은거 로 조절을
못하는 역할인 거에요 그래서 그러니까 이제 성질머리 가 있는 그런
역할인데
저희 어머니가 절 보고서 닮았다 그래가지고
[웃음]
먼 넣어서 웃었죠 네 기분이 어떠셨나요
어
음 나쁘지 않았어요 왜냐하면 제가 에 이렇게 지금 상담소 하기 전에 가져
동 섬 성당 맡았을 때의
거기가 재개발이 걸려 썼거든요 그때 정말 게 뭐 그때 김남길 이 사항으로
제가 뭐 성질을 물었죠
그냥 다 때를 주겠다 그러고 이 싸움 시키들 뭐 그냥 다 아시네 쓸어
버리겠다 고
매일 욕이란 욕은 다하고 근데 정말 거의 부정부패 비가 너무 많았어
그래서 그 그 드라마를 보면서 그때 생각이 다시 나는 거예요 안에서 또
뭐고 욱하고 올라오고
그런데 그 와중에 또 저 강화도 수도원의 들어 갔는데 거기 피정 들어진
시료 이미 그런 얘기를 했어요
당시 있는 성당이 재개발의 올렸던 지금 그 본당 신부님이 당뇨에 너무
울어 힘든데
말도 안 되는 일들이 벌어지고 있어 지그 지금 병에도 증세가 악화되고
있다 그 얘기 들으니까
아 재개발이 그때 끝난 게 아니었구나 아직도 계속된 에 그 생을 가니까
안에서도 뭐가 막 눌러 오기 시작하더라고요
그래서 그 드라마가 볼수록 아이 게 참 재밌기도 하고 현실감 도 있다는
사이 틀고 정말 김남길 같은 신부가 나와서 다 때려 잡았으며 캤던 그런
생각도 해봤습니다 근데 새로운 계절 새로운 달 승부 님께서도 또 우리는
코이노니아 안에서 역할을 해 주실 거라 믿습니다
4 신부님 이야 말로 진짜 속하지 어려울 4 질시 잖아요
우리들의 홍길동 신부님 홍성남 신부님과 여러분 마음속에 응어리 털어
놓으시면 서 이번 3월 도와 함께 해주시면 좋겠습니다
우리는 코이노니아 홍성남 신부의 소품은 월요일 내 코너 속의 코너 져
소프 는 월요일 그건 이렇습니다 부터 시작을 해보겠습니다
오늘은 어떤 이야기를 해 주실지 좀 특별한 이야기 준비 하시고 해 오셨죠
어 3일 저리 모진 아침 않은 게 사무처 100주년을 맞이해서
주게 김희중 대기 주택 님께서 이제 사과문을 발표해 졌죠
에 그것이 어 개체 큰 의미가 있다고 생각되어
음
그 좀 그 삼일 운동 당시의 음 으
그때 참여했던 분들이 계세요 민족 대표 33인 중에
천도교 15분 개신교 10 6번 불교 2분이 참 였는데 총 주교 신자들은
한 사람도 참여하지 않았다고 합니다
천주교 신자들이 참여가 미미 뜬 분은 그 당시 우리 교회 지도층 인사들이
판단력 부족 때문이었다 고 그래요
일본 정부를 합법적인 정부로 여기 있다는 거죠
3통 그럼 온 일본 정벌 합법적인 정부로 열겠다는 것은
독립운동을 반정부 운동 으로 단정했다 는 거에요 그래서 당시 교회
지도자들이 괴를 보여야 된다는 몇 무 날에
신 다란 신자 분들이 독립 운동에 참여하는 것을 금지했다 고 그리고
심지어는 나중에
신사참배 까지 하도록 공부했다고 그렇죠
특히 인지 그 마음이 아픈 분은 뭐 앉은 번의 4
그분이 신자 분 이거든요 세례 토마스 신데
그분 고해성사 돈이 금지 했다 그렇죠 안 줬다 그래요
4 테러리스트 로 간주했다 는 거죠
그 당시의 주변 이미 님 미 텔 주인 이었다고 하는데
4 그 중에 또 빌렘 신부님 이런분이
뭐 그 뭐 주변 입매 지시를 어기고 서 상사를 집행 했어요 그때 또 그
신문이 만 테 이 귤과 성무 지평을 정지시키고 됐다고 합니다
네 이렇게
이런 일들에 대해서 그냥 그 동안에는 그냥 뭐 별로 언급이 없었는데
이번에 김희종 대중의 님께서 공식적으로 이제 사과를 하셨어요
전 그 김종대 주변 이미 그 가두리 쿄의 과 워 에 대해서 사과를 하신
것이 정말 의미가 있다고 생각되는 것이
값들이 교회가 느 오리 없이 이렇게 지 넘은 아니거든요 많은 잘못들을
저질러 쪄요
그런데 가 뜰 께 가지고 있는 강점은 뭐냐면 우리가 갖고 있는 문제를
인정한다는
회원님들이 사과를 아시는 그 교회가 잘 못하고 한테 사과를 아시는 그런
입장으로 또 보이는 것이
바꿔 싸움 들이 볼 때는 참 대단한 일이다 라고 평가 한다는 거죠 제가
는 언론의 한 분이 계세요
그분은 이제 괴다 내신은 분이신데
오랫동안 그 개신교 1달이 셨는데 이번에 같은 력으로 개정을 하시겠다고
그러세요
그래서 왜 카트 그 왜 개종한 실려 그러냐 드니
개신교 당신의 다니는 교회의 문제가 많다는 거예요
해체가 그분한테 같을 이교도 문제가 많다고 보시면 은 안에서 오신
저들끼리 잃을 게 뭐 찌걱 되어가는 것은 거기나 여기나 똑같다
그렇게 얘기했더니 그분 얘기가
어 교 야후 각별히 교회가 다른 게 하나 있대요
가 뜰 입교 는 자정 능력이 있다 얻어요
자격 능력 이란 어 본인들이 우리가 잘못한 것이 또 우리가 인정하고
고치려고 하는 노력이 있다는 거예요
아 그 일을 듣고 4 약해 보니까 아 그렇구나
교황님 들이나 대중의 님들이 게 잘못된 것에 대해서 사과 라는 것이 이게
밖과 싸움질 볼때는 굉장히 의미있는 것이었구나 하는 것을 새롭게 인식을
하게 됐죠
지금 프란츠 크기와 함께 에서도
어 대국민 공식 사과를 하신 적이 있죠 아렌트 나 교구장으로 계실 때에
그 군부 독재가 끝나고 난 다음에 으 주게 다는거 더불어서 공식적으로 그
군부독재 에 대해서 적극적으로 이렇게 한거 하지 않은 것에 대해서
대국민 사과를 하셨어요 예 그런 사과가 참 사람들이 볼 때는 아름답다고
작다는 거에요
그냥 뭐 뭐 우리는 몰라서 그랬다는 누구를 문서는 연봉 너무 덮어 버리면
은 정말 사람들이 볼 때 아 저기 저 정말 이렇게 종교인가 그럴 텐데 뭐
프랑스 경우도 그렇고 김정태 중 이름도 그렇고
그게 우리 잘못돼서 정직한 모습을 보이셨다 는 것이 그것이 사람들이 볼
때는 참께 아가들이 꾀가 살아있는 교회 구나 하는 느낌을 주지 않을까
하는 사이 들었습니다
에 근데 삼일 운동 때에도 그렇고 지금도 그렇고 자전이
예 교회가 사목을 해야될 그 범위가 어디까지 냐 하는 논쟁이 그래서
이어져 오고 있죠
제 3회 변동을 참여하지 못하게 했던 그 당시 국회에 교회의 판단 이에
지금은 그럼 달라졌 냐 면 그건 아니거든요
그 김 산 휴양림 때는 적극적으로 사회문제 관여를 하셨는 사목 정책을
쓰셨어요
이렇게 신학교에서 신학생들이 사회가 뭐 그런것도 공부하도록 끔 하셨고 또
방학 때 되면은 닿아
농촌으로 농활 가거나 r 뭐 어떤 친구들은 예 공장의 공알을 들어가거나
또 빈민 사목을 하러 들어가는 친구들도 있었어요
배치 금 빈 민사 목화는 신부님들이 바로 그 땐 예 교육받아 떤 그분들이
인거죠 그분들이
석불 바꾸라는 데 왜 지금 까비 묘사하고 있는데 그렇게 임산 휴양림
영향이 상당히 컸던 거죠
저도 마찬가지로 김산 쉬운 2매
그런 영향을 많이 받아 가지고 저도 이제 학사 넘 물엇다 해방신학 에서
쏘 그랬는데
어쨌든 교회에서는 음
두가지 그 입장이 있어요 근데 3억이 대상은
괜히 있는 신자들을 대상으로 하는 거다 하는 것과
괴 밖에는 주민들도 사목의 대상이다 하는 예 두가지 그 입장이 있는데
글쎄요 어느 것이 옳고 그린 야 를 따지는 참 어려운데
지나치게 사용 문제의 관여를 해서 이렇게 교회가 권력과 되는 문어 또
그는 또 다른 문제인가요
그 예를 들어서 뭐 외국의 어떤 정 어
성체 같은 경우에 구가 문제 깊이 개입을 해서 경정 쓸 결국 그 형
짜보고 화소 카라 그랬죠
그 친구 건 나가지고 어 정치인 됐어요
그런 케이스가 있는데 회가 사회 문제에 대해서 어디까지 들어 가야 되느냐
하는 문제는 그 그 당시의 환경에 의해서 사회적 환경에서
결정되는 문제라서 이것은 딱 어느 것이 옳다 그르다 라고 말하기는
어려워요
에 어려운데 어쨌건 사실 볼 때 사목에 대해서는 신자 뿐만이 아니라 주민
등 4대 3의 줘 어차피 선교를 해야 될 분들이
신자들을 다시 성기 하는 건 없잖아요 밖에는 분들을 성격을 했는데
분들이 갖고 있는 아픔을 함께 해주는 것이 이것이 진정한 사 먹이고
저그 함께 하는 것을 어디까지 하느냐 하는 것은 그 또 다른 문제 이겠죠
다시 논의를 해야 되겠죠
예
저건 김희중 대주교 님께서 에 삼일절 100주년을 맞이해서 사과문을
발표하신 무슨 정말 잘 하셔 땋 변사 에 들고 한 사람이 4 직장 무로
써
아 따름 게 저는 이제 신자 아닌 분들을 많이 만나 거 든 요 금 들하고
대월 때 좀 아체 가 얘기할 거리가 생긴 거 터지고
너무 좋습니다 4 5 4 홍성남 신부의 소품은 월요일 코너 속의 코너 져
소프 늘 어려울 그건 이렇습니다
타밀 운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞아 서 주교회의 의장
김희중 대주교 님 의 말 씀 관련해서 신부님께서 이야기 해주셨습니다
이렇게 보내주시는 상담 사연들 소개해드릴 시간입니다
어휴 님께서 얘기하시는 중간에 도내 실시간으로 여러분의 상당산 보내실 수
있습니다
마음속에 응어리 내가 말 못할 고민을 갖고 있다 하시는 분들 #1 0 5
우물정 1 0 5 300원의 문자로 또 c pbc 라디오에 빵속에 빵 톡
으로 보내주시면 쉬워 친구 님께서 속 시원이 해결해 주실겁니다
어 솔개 손님이라는 분이요 신문이 m
아쉬운 임 최곱니다 건강하세요 존경합니다 라고 남겨 주셨구요
함께 님 감사한 오후 입니다 반갑습니다
드디어 마음을 맑고 따뜻하게 해 주신 홍 신부님 시간이네요 끝까지 애청
하겟습니다 아 남겨 주셨어요 언니 법 4
그리고 안 에스더 보낸 임술 채택해주시면 서 오늘 홍성남 신부님 만나는
날
신부님 캐리커쳐 영상에서 마음에 들어 캡쳐해 왔습니다
어디서 수도 있는 테이커 철 보셨나 봐요
어 힘을 이번 본 적 없으세요 어 보유 법안은 글 4
모두 떨어졌지 하하 저장을 해 두셨다가 고 아시네요 그리고 이어서 또
약혐 글라라 님
홍성남 마태오 신부님 어서오세요 말씀드리면 막힌 속이 뻥 뻥 뚫립니다
오늘도 그 명쾌한 말씀 들으러 왔어요 해주셨고 스콜라 님도 주말 잘
보내셨어요 출석합니다
신문이 반갑구요 오늘은 행복한 코이노니아 월요일 프로그램 하는 날이네요
라고 남겨 주시면 서희 부모님께 인사 전 하셨네요 얻었습니다 유산이
월요일 주말 주일 보내고 이렇게 반갑게 인사 나눠 주시는 분들이 많으세요
4 신부님 덕분이라고 생각합니다
그중에서도 상담 사원들도 보내주고 대신 되요 문자 번 호
#1 영운 300원의 우짜 입니다 c pbc 라디오에 빵속에 빵 톡 열려
있구요
4 상담 사용 보내주신 분들 어떤 분들 있는지 한번 만나 보조 요즘 말투
지적을 많이 봤습니다 그러다보니 말할 때마다 제가 쓰는 단어와 말투를
조심 하느라 자꾸 말이 끊어 지기도 합니다
그래서 책 응모 해 주시면서 4 이야기 나눠 주셨어요
예 말투에 대해서 지적을 많이 봤다 보면 아무래도 좀 이렇게 위축되게
마련이 제휴문의 멀티로 어떻게 했길래 될 그런 제물이 있는데요
음
말 을 하는 방법은 사람마다 다르지요
그 달 변이 라 그래가지고 따른 사람들이 좋아하는 건 아니에요 예 말을
어떤 얻어먹고 끓이기도 하고 덩어리 기도하는데 크게 떠 이제 매력 이라고
하는 경우도 있어요
4 문제는 내가 따는 사람들을 신경 쓴다는 게 문제 인 거죠 그런 말투가
문제가 아니고 내가 다른 사람들을 너무 많이 의식하고 있다는 게 그게
문제다 라고 생각됩니다
그 말투가 신경 알 수 있는 사람은 아무도 없어요
다드 신경 쓰거든요 저도 이제 강의를 하고
강호 라고 하는데 저서 제가 하는 말에 대해서 신경을 쓰 져 근데 어
그리고 또 뭐 신자 분들이 끌었어요 r 신분이 번 이렇게 얘기 하실 때에
발음 어갔다 이렇게 우호를 하셔 가지고 내가 알아듣기 힘들다
어떤 분들은 못 마이크 쓰리고 울려 가지고
알아듣기 힘들다 그렇게 얘기하는 분들이 계세요
그래서 그 질려고 노력을 하는데 그렇다 그래 어제 그 걸었다가 하루를
생각한다 그러면은
버렸죠 그냥 어떤 땐 그래서 아 그렇게 뭐 그렇게 듣는 분들 듣는 분들이
고 그냥 나는 는 내 색깔 대로 가겠다
그래서인지 그냥 지식 때로 강의를 하고 있습니다
장 님께서도 지금 문제는
말을 어떻게 하느냐가 아니고 다른 사람에 대해서 너무 않은 신경을 쓰는
게 문제예요
그런데 왜 다른 사람이 더 신경을 쓰는가
그는 자 강도가 약할 때 그렇답니다
내가 자신감이 있을 때는 다른 사람들이 나를 흉을 봐도 그게 거의 들리지
않아요
그런데 내가 나에 대한 자신감이 약할 때에 그 땐 남들이 얘기하는 것을
굉장히 민감하게 반응 한단 말이죠 그래서 자기 자신의 자아 강도로 어떤
키워줄 필요가 있는데
어 자 강도를 키우는 첫 번째 좋은 방법은 감정 표현을 하는 거예요
혼자 있을 때의 만약에 예를 들어서 어떤 사람이 난 내 말투에 대해서
어머니께 흉을 봤어요
그러면 그 사람이 앞에 있다고 생각하고 그 사람한테 내가 하고 싶은 말을
다 하는 거예요
너는 그렇게 말을 잘 아냐 어 이렇게나 가치 있게 말하는 사람이 뭔 나
밖에 없냐
뭐 이런식으로 황 일을 하고 잘 감정 표현을 하다 보면은
마음 안에서 힘이 생겨요 자신감도 생기고 그 자기 표현을 하는 것 자기의
생각을 표현하고 자에 감정 표현하는 것이 굉장히 중요하다고 심리치료사
들이 강조하고 있구요
두번째는
내가 다른 사람을 심지어 수 있다는 것은 내가 맞아 신었다 질식할 때
생기는 현상이기도 합니다
그런 내가 나 자신에 대해서 비난을 하는 경우가 있어요
아 또 말을 실시 했네 너 너 이렇게 말을 못하는 거니 이런 자기 변화를
하게 되면은
점점 더 자기 말투에서 신경을 수 있게 쓰게 된다는 거죠 예를 들면 은
우리가 이렇게 걸어갈 때에 팔다리가 엇갈리게 거 쪼 8 따로 다리 따르죠
그런데 군대에서 교환이 누구의 그렇게 걷는 거야 그런 얘길 들으면 그
얘기를 듣는 순간 에 파라고 다리 하고 똑같이 나와요
살게 보습 바로 타려고 똑같이 나은 로봇 같이 되요 그럼 암에 대해서
신경을 쓰게 되면 은 내가 더 잘해야지
아 저 사람들한테 비난 듣지 말아야지 하면 할수록 내 말투는 점점 더
이상해져 갑니다
일단 3 신경쓰지 마시고 그냥 나는 내 시대로 살 거야 라고 배째라 하는
마음으로 말을 하시는 게 좋아요
자 좀더 이해를 돕기 위해서
만약 자매님이 따님을 놨어요 일단 이민 말을 더듬어 요
그걸 또 엄마가 그 딸한테 뭐라고 얘기를 하면 좋을까요
왜 더 둠 냐 고 야단을 치는 게 좋을까요 아니면 은
아 그 뭐 지금 그렇지만 나중에 고칠 수 있어 뭐 지금도 괜찮아 라고
격려를 해 주는게 좋을까요
예 딸이었던 쪽을 어뜨케 터 선호할 건지는 먹나 이렇게 자명 하다는 거죠
그런데 내가 딸 에게 해주고 싶은 얘기를 자기한테 주는 것이 그것이 자기
이해를 하는 방법이고
나의 힘을 키우는 방법이고 내가 말투가 자신감의 생기는 방법입니다
제일 중요한 것은 자의식 이에요
에 내가 병적인 자식을 갖지 말고 건강한 자 유실 갖기 위해서 노력하는
것이 더 중요하다고 중요한 말씀을 드리고 싶습니다
또 문자 보내 주신 분이 계신데요 신부님 저는 결혼을 안하고 혼자 살
생각입니다
둘이 장 평신도의 역할 중 주님이 계약으로 알려주시는 역할에도 충실해야
함을 듣습니다
신부님 더 론에 대한 개념도 한 말씀 부탁드립니다 라고 써 주셨어요 놓여
걸 중에서 어겨 노을 하지 않고 정신도 상을 해야 된다는 그런 게 어디
쪽 그립 전 그런건 못 본 거 같은데
음 오히려 지금은 교회에서 신 점들이 결혼을 하는 것을 많이 권장하고
있어요
전세계적으로 인구감소 현상이 시작되서
지금 심각하군요 그래서 뭐
정부에서도 이제 독신으로 사는 사람들한테 세금에서 맥이 했다라고 하는
그런 와중에 있는데
변론을 갔다가
하지 않겠다 그는 어쩌면 은
어야 하나님께서 이스라엘에게 후설 번 서캐 해 주겠다고 하신 그 말씀을
위배하는 것이 아닌가 하는 사회 뜹니다
복음의 가장 큰 축복은 후 선 이에요
네 후손을 2시는 것이 보면 삶인 것이 맞구요
근데 왜 저희같은 신부들이 이제 혼자 사는거
4 그런 이유가 있죠 4
사실은 사제들은 4세기 때까지는 그 결혼 했었어요
그 우리가 잘아는 베드로 사도 같은 경우 베드로 사도 봉해 보면 베드로
사도가
자기장 뭐 병을 고치러 갖다대 쪼 장모 있다는 건 뭐예요
저희 와이퍼 있다는 거예요 애들도 있을거 있었을 거고
배경을 했다는 거죠 그 초대교회에 사도들은 거의 다 이제 결혼한 걸로
알고 있고 그것이 거의 사색이 때까지 내려왔는데
문제가 발생한 거죠 네 가족이 딸리면 은 아무래도 4 대해서 신경을
쓰겠죠
에 부자 정도의 갈려 흐르고 가능성도 에만 가려고 하는 그런 이제
부작용이 발생할 수 밖에 없어요
그러면은 사목을 하는 것이 정말 복음적인 사목 나를 1 어떤 내놓는 헌시
적을 자몽을 하는 것이 아니라 내 가정을 챙기기 위한 직장 생활과 7편
한다는 거예요
뭐 그런 문제 때문에 그 당시 그 주교님 들이 고민하시다가
독신 죄를 선포하신 것이 아닌가 하는 장의 들고 그 지금까지 그 독신
죄와 내려오고 있는데 전 개인적으로
어사 제사를 하면서 이렇게 결혼을 했으면 4 대상을 제대로 못했기 떠
하는 사람이 들어요
예요 지금 혼자 살고 있으니까 뭐 보직을 어떤 무엇을 저도 그냥 받아들일
수 있고 어느 봄날 을 갈아 오르더니 꺼리낌 없이 갈 수 있죠
네 제가 아는 흙에 신부가
환성을 해서 이제 성공의 로 갔어요 성공의 가서
결혼해서 이제 성공의 신부님 이 됐는데 그 침을 만나서 얘기를 들어보니까
느낌이 꼭 직장이 같다 란 느낌이 드는 거예요
아이들 교육문제 때문에 시골로 갈 쑥 암을 안 된다 이렇게 도시 있는
본당이 있어야 된다 그런 얘기 라는 걸 들으면서 아 갓길이 k5 에서
독신 죄를 지키는 것이 4 목적으로 합당하다 그러자 그걸 했습니다
예 결혼에 대한 것은 글쎄
처녀총각 임도는 결 하시는 것이 좋다고 시작되요
으 4 상담 사연에 대해 싸워 신부님께서 얘기 해 주셨구요
어 한 사연 더 보겠습니다
안녕하세요 신부님 제 고민을 말씀드릴까 합니다
저희 친정 아버지께서 올해 일은 2 되십니다
어린 시절 계모 밑에서 밥도 제대로 못 드시고 중학교를 시험 쳐서
합격해도 못 가게 해서 14살 때부터 가게를 위해 주차장 정비소 등등
여러 곳에서 일하고 돈도 벌어 돋아 가족들 밑으로 들어가 힘들게 사셨다고
합니다
어린 시절 배가 많이 고팠던 기억에 그런지 집에 꼭 음식을 제어 놓으셔야
하고요
밖에서 남이 버린 물건들을 잡고 주어 와서 집안 구석구석에 쌓아 놓으시고
같은 종류의 물건도 쌓아놓고 지 내십니다
이로 인해서 집안이 술에 기장 갖고 움 3대 30년 이상 안 쓰는 물건
너무 싸요 있습니다
저희 어머니께서 스트레스를 많이 받으셔서 마음의 병까지 생겼지만
아버지께서는 아랑곳하지 않으십니다 맘
4 물건을 버리면 집안의 아주 난리가 나구요
아버지 돌아가시면 쓸모없다고 지금도 안쓰는 물건 중 새것은 나누고 못
쓰는 물건은 버리자고 말씀을 드리면 나도 버려라
이런게 말씀하셨기 바로 도대체 어떻게 해야할까요 딸인 져 아들인데
스타일링 너 느린 옳게 까지도 스트레스를 받지만 다른 사람의 말은 전혀
듣지 않으십니다
음 어 진짜 화보 님 얘기 하셨는데 이
4 실체의 저희 아버지도 그 드셨어요 제어 인 루터가 진지한 점 되셨는데
저희 아버님이 이제 1 벗 사람 밑에서 이제 용접 기술을 배우 셨어요
근데 얼마나 이렇게 그 물론 을 아끼시는 지 한번 당신이 이렇게 가진
물건은
버리진 않으시나요 그 연세가 드셔서 가지고
어 일손을 놓으셨네요 도 동네를 더러 다시면서 꾸 부러진 못을 찾으시는
거에요
못을 펴 가지고 망치로 펴서 그를 이렇게 나 아 아니 놓으시는 거에요
진열 때에 내가
그리고 못쓰는 물건 어 다 집에다가 이제 끌어 오셨어요
그 저희 어머니 야 그거 태 많이 싸울 수 없고 저도 이제 아예 아버지가
왜 저렇게 지정으로 해서 하시나
너무 싫어 있거든요 근데 제가 이제 나중에 이제 10년 공부 하고 난
다음에
저희 아버지의 마음은 이해를 하게 된 것이 이렇게 어렸을때 너무 너
가난하게 살았던 분들은 내가 갖고 있는 물건인 내 몸 이에요
그 내가 가지고 있는 물건이 많을수록 가난에 관한 날 때까지 또 트라움
머를 왔다가 잊을 수가 있어요
그러니까 물건을 일단 같다 너무 걸 버릴 수가 없는 거예요 그럴 내놓는
것은 내 몸을 내 노는것도 깟 거 든 요 자 이런 심리를
제가 살 되던 성 다 있을 때에도 피스타 케이스를 으 으 겪은 적이
있는데
달동네에 독거노인 한 분이 계셨어요
네이버 님 방 안이 너무 지저분해서
빈 제휴 회원들 한테 가서 거기를 좀 치워 들어라
급 인재 회원들이 이제 방문을 해서
개 당신들 보게 쓰레기 처럼 보이는 물건들을 단대 놨어요
법의 를 다 해드리고 새로 이제 장판도 깔았는데 써 그 돌아왔어요
그 다음주에 다시 가 뜬 이 밖에 버린 물건인 안에다 다시 들어 이 떠요
그래핀 전 회원들이 그걸 보고서 아 이런 패스 를 길 왜 드릴 모션 냐고
또 야단도 찼다 그러는데
컴백해 이해가 되더라구요 연세가 많으신 분들은 물건이 자산 이에요 쓰는
물건 이건 안 쓰는 물건인가
그걸 갖고 있으면 마음이 편 하시다 는 거죠
세 동강 5% 면 어떤 방법이 있을까요 해결하게 대해서 아 그런 방법이
없어요 그런 그분이 그냥 그걸 갖고 있어야지 편하신 기 때문에 그 없애게
되면 은 이제 힘들 아시죠
듀얼 되면은
진저 아버님은 물건을 갖다 놓으세요 근데 보통 싸움 드는 물건 대신에
도움을 받고 있죠
돈이 한 푼도 없음 어떨까요 프란 하겠죠 그쵸
똑같은 현상이 에요 그저 버는 돈 보다도 내 눈에 보이는 물건을 봐야지
마음의 안정감을 갖는 분이에요
그걸 다 정리하고 돈 뭔가 그 심연 은 호선 은 그 이 돈이
그쵸 그래서 이거는 뭐 가족들이 뭐라 그래도 처음 어려운 문제 인거 같고
그렇습니다
그냥 아버님을 이 해드리면 수 밖에 없을것 같아요
예 근데 아주 고민이 많이 되실 것 같습니다 가족들 마음의 병까지 생겼다
고 말씀해 주셨는데요
그래야 조금 더 시간이 좀 필요한 대품 자꾸 로 따로 만들어 드시는게
죽었는데 아버지임을 거기서 즐 고시엔 거짓이 러고 때 아예 따로
정수로 네 오늘도 정말 어디에 이야기 하기도 참 어려운 그런 고민들
사연들 많이 도착했는데요 신부님께서
이렇게 좀 어루만져 주시고 풀어 주셨습니다
네 오늘 소프 는 월요일 홍성남 신부님과 함께 했습니다 신부님
다음주에도 현악 에서 풀어 들어오실 꺼 줘 네 해외선물 절로 감사합니다
4 아 저도 같이 마음이 좀 먹어 지는데요
그래요 많은 분들의 뜻을 모으고 또 신부님께 말씀드리면서 해결해 나갈 수
있기를 바라봅니다
그래요 뭐 많은 분들이 우리 상담 사원의 또 맞는 이야기들 보내 주고
계신데요 우리 문제 문 요 생 님도 우리 어머니 오래된 물건들 잘 안
번을 안 버리시고 하나도 손도 안되고 그냥 두셔야 하는 사람도 보내
주셨구요
또 결혼에 대한 이야기 도 같이 남겨주셨네요
그래요 각자의 고민들은 다르겠지만 이렇게 신부님께 한번 전해 보시는 것
만으로도 누군가 내 이야기를 들어준다 하는것 말 은 으로도 우리 마음속에
그 탁탁하게 응어리진 마음들이 살살살살 풀려 가지 않을까 싶구요
또 봄이 오는 것처럼 이렇게 이야기하다보면 같이 머리를 마뜨 다 보면 또
좋은 방법들 찾을 수 있지 않을까 생각을 해봅니다
다음 주 월요일에 오시는 홍성남 신부님도 많이 기다려 주시고요
우리는 코이노니아 오늘 여기까지 입니다 함께해서 행복한 우리는 코이노니아
합니다
cpvc f
we
아 으
woo woo
[음악]